
Blockchain as usual - wo alle eine goldene nase bekommen
Grundsätzlich - trust ohne intermediary. Wo brauchen wir das? Klassisch um unsere gesellschaft zu organisieren ohne Regierung. Denn meistens ist die Regierung der Intermediary, der Trust gibt.
Ansonsten auf freien Märkten sind Blockchains um schnell trust zwischen parteien herzustellen - insbesondere mit official checks, ob der andere die Ware hat und mit smart contracts, so dass ware wirklich direkt übergeben wird interessant.

Jura, grundsätzlich mega trustworthy und in deutschland ist ehrlich gesagt auch regierung ziemlich 'in place'
passt erstmal nicht so perfekt zusammen - aber da liegt nunmal unsere expertise.
Folgendes:

1. Einfall: Öffentliche Informationen in die Blockchain, denn das macht Sinn - daher ja auch schon seit jeher, das Grundbuch in Form einer Blockchain zu führen - ABER: In deutschland so viel Trust, dass niemand das Grundbuch in der Blockchain wirklich fordert (auch wenn es in verbindung mit smart contracts schon super edel wäre).
Ein zweiter wunder Punkt: Wer würde dafür zahlen?! Exit an die Bundesregierung... I don't think so :D

2. Interessanter wird es, wenn öffentliche informationen durch Private verteilt werden und private darauf angewiesen sind. Dann hat man nicht mehr unmittelbar den Trust der schon ziemlich trustworthynessen Bundesregierung, sondern nur noch z.B. sone reudige JurisGmbH/Beck. Bei Juris könnte man schon eher fordern, dass die Infos auf einer Blockchain lagern, weil man ein Interesse daran hat, dass Juris nicht mit den Urteilen schabernack treibt. Aber auch das halte ich noch ziemlich abwegig. Noch interessanter wird es, wenn man nur durch einen Privaten durch Suche auf Informationen zugreifen kann (Beck) und man nicht weiß, wie der Algo funktioniert. Bzw, ob Beck möglicherweise Urteile die Beck wichtig sind und Beck positive Aufsätze zuerst zeigt. Da wäre es vielleicht interessant die Suche auf die Urteile/aufsätze (all das, was eigentlich öffentlich verfügbar sein sollte - insb. Aufsätze von öffentlich finanzierten Proffs) in form einer open Source Dapp zur Verfügung zu stellen, so dass jeder weiß dass er sich auf die Suche verlassen kann.
Das wäre ein echter Dienst für die Gesellschaft, aber auch da weiß ich nicht genau, ob da "Blockchain-TEch" wirklich jetzt schon nötig ist.
Im Moment sehe ich das bei vielen sog. "Blockchain Applications"- selten, ist der dezentrale Aspekt wirklich nötig und noch seltener haben sie derzeit wirklich gesellschaftlichen Nutzen. Selbst wenn etwas gesellschaftlichen Nutzen hat, ist es schwierig ein Verkaufsargument zu machen. Wer sollte z.B. für die open source datenbank und open source Suche für entscheidungen und Aufsätze zahlen? Da lasse ich mich aber sehr gerne eines anderen überzeugen!
Eine Idee, wäre z.B. diese Datenbank zu bauen und für zahlende Kunden in einem Beck-ähnlichen abo modell eine erweiterte Suche anzubieten. Insbesondere API freigabe, so dass die datenbank direkt gequeried werden kann und möglicherweise sowas wie premium services, die dann data analytics anbieten.
Z.B. gibt es im kartellrecht entscheidungen, wo wie viele supermärkte von speziellen supermarktketten stehen dürfen, ohne dass sie eine marktbeherrschende stellung haben. Dafür zieht das kartellamt viele faktoren ein (z.b. wie viele andere supermarktketten dort bestehen, wie viele kunden es gibt, etc.). So könnte man bei juris einfach nach allen entscheidungen anfragen, aber bei so einem legal analytics service direkt nach einer map, die einem mit kreisen genau anzeigt, wo ein neuer supermarkt gerade noch gebaut werden kann nach vergleich mit anderen supermärkten, der aktuellen entscheidungslage nach.
Z.B. könnte auch die entscheidungssuche mit premium services (ähnlich wie bei amazon 'kunden kauften auch') mit einer andere die diese entscheidung angesehen haben, sahen sich auch diese drei entscheidungen und dazu haben die meisten den speziellen aufsatz am längsten angesehen, deutlich erleichtert werden.
etc.

Status:
	Alle Urteile von RSI gedownloaded
	-Mehr Urteile downloaden (BGH Site, EU)
	-Mehr Aufsätze z.B. vom Law Journal und anderen frei verfügbaren sourcen
